# 신용카드 신규 고객 예측

## 포트폴리오 기본 구성요소

1. 프로젝트에서 풀고자 하는 문제 (문제 인식, 문제 정의, 가설)


문제 인식 
 - 은행 및 카드사 어플리케이션을 사용하다보면 고객의 정보 분석에 맞춘 상품 추천을 많이 볼 수 있다.
 - 고객의 정보를 통한 다양한 상품 예측에 관심이 있어, 가상의 카드사 회원 정보를 통해 이진 분류 모델을 구현해봤다.

문제 정의
 - 가상의 카드사 회원 데이터셋을 사용해, 카드사 기존 고객 중 recommended credit card 가입 제안을 수락할 고객을 예측하는 이진 분류 모델.

가설
 이진 분류 모델 구현에 앞서 고객 세분화 및 분류를 위해 5가지 가설을 설정하고 검증을 진행했다.
 
 - 가설 1 : Age가 30 ~ 60 사이의 고객이 신용카드를 발급받을 가능성이 유의미하게 높을 것이다.
(이미지)
 - 가설 1 검증 : 'Age'별 'Is_Lead'가 1인 고객을 비율로 나타내, 'Age'가 40 중반에서 60 중반, 그 다음으로 75 이상인 고객이 신규 카드를 발급받을 가능성이 높다.
 

 - 가설 2 : 'Vintage'가 높은 고객이 카드를 발급받을 가능성이 유의미하게 높을 것이다.
 (이미지)
 - 가설 2 검증 : 'Vintage'별 'Is_Lead'가 1인 비율로 나타내, 'Vintage'가 80~90인 고객이 카드를 발급받을 가능성이 높다.


 - 가설 3 : 'Credit_Product'를 이용하는 고객이 카드를 발급받을 가능성이 유의미하게 높을 것이다.
 (이미지)
 - 가설 3 검증 : 'Creadit_Product'가 Yes/No/NaN(결측치)이고 'Is_Lead'가 1/0인 모든 경우를 직접 비교하여 'Credit_Product'가 NaN인 고객이 목표 고객일 가능성이 높게 나왔다. 하지만 결측치이기 때문에 검증에 확신을 가질 순 없었다.

 - 가설 4 : 'Avg_Account_Balance'가 적은 고객이 카드를 발급받을 가능성이 유의미하게 높을 것이다.
 (이미지)
 - 가설 4 검증 : 'Is_Lead'별로 'Avg_Account_Balance'를 확인할 수 있게 plot을 개선하여 확인해본 결과, 'Is_Lead'와 'Avg_Account_Balance'는 유의미한 상관이 없는 것으로 확인했다.

- 가설 5 : 특정 'Occupation'이 Target일 가능성이 유의미하게 높을 것이다.
(이미지)
- 가설 5 검증 : Entrepreneur가 목표 고객일 가능성이 높긴하지만, 전체 고객 중 Entrepreneur의 절대수가 부족해 충분한 인과관계를 뽑아 내기엔 경우의 수가 너무 적어 일반화할 수 없었다.

3. 문제 상황 해결 과정 (분석 기법, 모델 등)

평가지표 
 - dataset의 target특성은 'Is_Lead'이다.
 - Train Dataset에서 'Is_Lead'가 '1'인(가입 제안을 수락할) 고객의 데이터를 통해, Test Dataset의 고객 데이터에서 'Is_Lead'를 예측한다.
 - 해당 데이터는 imbalanced class를 가지고 있기 때문에 f1 scroe나 roc-auc curve를 평가지표로 사용한다.
 
모델
 - 

5. 포르젝트 진행 과정.
6. 결과 정리.
7. 데이터셋 설명.
8. 한계점 및 해결 방안.
